---
layout: post
comments: true
title:  "Nova-Ideo "
tag: Logiciels
img: "nova-ideo.png"
rep: "Michaël Launay"
repmail: "michaellaunay@ecreall.com"
repimg: "michaellaunay.png"

socialmatter1: "home"
sociallink1: "https://www.nova-ideo.com/"
socialtext1: "Site web"

socialmatter3: "github"
sociallink3: "https://github.com/ecreall/nova-ideo "
socialtext3: "Code source sur Github"

---

Nova-Ideo est une solution d'innovation participative en ligne qui fusionne le meilleur de la boite à idées, du portail collaboratif et des outils de communication en ligne.

Nova-Ideo permet : 

- De noter des idées sous forme d'un texte court, et de les partager ; 
- De créer des groupes de travail en transformant une idée en proposition pour travailler collectivement à son enrichissement ; 
- De soutenir ou rejeter les propositions abouties ; 
- De trouver les groupes de travail et leurs propositions correspondant aux critères de sélection des comités de décision. 

Nova-Ideo hérite de 3 ans de recherche sur l'innovation participative, de 7 ans de R&D sur les extranets, et de 11 ans d'expérience sur les CMS open source. 

Nova-Ideo est déployé au sein de grandes entreprises. Or, l'innovation participative est le pendant "business" de la démocratie participative. Les enjeux et les outils sont quasi semblables : Il s'agit d'améliorer le fonctionnement des organisations humaines. Or, il est déjà difficile au sein de petites structures de trouver les bonnes idées. Non par ce qu'elles n'existent pas, mais par ce qu'elles ne sont pas visibles et sont très souvent à l'état brut. Une bonne idée est une idée qui a été partagée et travaillée 
collectivement afin de refléter tous les points de vue. On pourrait penser qu'un outil qui parvient à résoudre ce problème dans l'entreprise pourrait contribuer à le résoudre dans la société civile. Nous avons eu cette ambition dès le début en proposant notre outil sous licence libre AGPL.

<br>

##### Entretient avec Michaël Launay porteur du projet


###### Qu’est-ce qui t’a donné envie de participer au hackathon ? 
Nous proposons Nova-Ideo comme un bien commune et à ce titre nous avons participer à un hackathon debout, il était donc logique d'y participer. 

###### Quels sont tes objectifs avec ce projet dans le cadre de ce hackathon et à plus long terme ? 
Nous souhaitons créer une communauté d'utilisateurs et de développeurs. 

###### Quelles étapes as-tu déjà franchies? 
Nous avons déployé Nova-Ideo chez Axima filiale d'Engie et ils commencent la diffusion de l'outil auprès de leurs collaborateurs. 

###### Quels sont tes besoins pour avancer (développeurs, graphistes, citoyens motivées, spécialistes d'un domaine etc.) ? 
Nous utilisons des concepts comme le jugement majoritaire qui ne sont pas très rependus et tâtonnons dans la mise en place de l'ergonomie de cette partie qui est une solution pour faire travailler ensemble des gens d'opinions différentes pour aboutir à des propositions reflétant prenant en compte leurs points de vue. 
