---
layout: post
title:  "Nuances"
date:   2016-06-20 09:41:29 +0200
tag: Logiciels
img: 
rep: "Emmanuel Capelle"
repmail: "emmanuel.capelle@gmail.com"
repimg: "emmanuelcapelle.jpg"
---

Construire, comprendre et comparer son positionnement politique pour ouvrir une nouvelle fenêtre sur le débat et l’engagement.

La multiplication des courants et des chapelles plus ou moins réduites au sein des partis ou familles politiques traditionnelles tend à brouiller la perception que chacun a du positionnement du personnel politique et de son propre positionnement sur l’échiquier politique. Nuances, c’est repartir de l’individu pour lui permettre de déterminer ses propres convictions avant de découvrir comment elles se situent par rapport aux autre.

L'atelier dans le cadre de ODN

La crise de la démocratie représentative n’est pas récente, mais elle revêt aujourd’hui une signification toute nouvelle face à la démocratisation d’un nouveau rapport à l’espace public à travers l’usage du web. Les valeurs de liberté et d’égalité a priori, portées par les pionniers d’internet, doivent et peuvent aujourd’hui être associées à la massification des usages pour permettre la construction d’une nouvelle façon d’envisager la décision et le débat politique à l’échelle de populations diverses tant en nombre qu’en hétérogénéité. Il y a donc un double enjeu à la participation à des projets comme Open Democracy Now : penser la démocratie dans un contexte numérique et penser les caractéristiques du numérique dans un contexte d’hétérogénéité sociale.

Les objectifs de l'atelier

Proposer un outil à tout-un-chacun pour décider par soi-même quelles sont ses convictions afin de comprendre son propre positionnement avant de le comparer à celui des autres (amis et/ou personnalités politiques) et de déterminer avec eux des points de convergence et de divergence. Mettre le positionnement individuel au centre de la conviction politique et souligner les différences pour renforcer l’esprit critique et le débat des idées.

Les étapes franchies

Scope global du projet, objectifs pour MVP, parcours et expérience utilisateurs

Les besoins

Pousser la réflexion et la méthodologie mathématique précise pour une représentation du positionnement de l’ensemble des utilisateurs sur des plans à deux dimensions, à partir d’un nombre virtuellement illimité de dimensions de positionnement.
