---
layout: post
title:  "Grandma' Votation"
date:   2016-05-20 22:41:29 +0200
tag: Logiciels
img:
rep: "Jean-Baptiste Baraton"
repmail: "jeanbaptistebaraton@gmail.com"
repimg: "baraton.jpg"

socialmatter1: "youtube"
sociallink1: "https://www.youtube.com/watch?v=vPmklkAfmas#t=4m49s"
socialtext1: "Vidéo de présentation du projet"

socialmatter2: "linkedin"
sociallink2: "https://www.linkedin.com/in/jeanbaptistebaraton"
socialtext2: "Profil linkedin"

socialmatter3: "twitter"
sociallink3: "https://twitter.com/jbbhdd1"
socialtext3: "Compte twitter"

---
Le droit est devenu une langue étrangère... On ne sait plus ce qu'on vote ou ce qu'on signe... Trop long, trop compliqué et mal écrit...Le poisson (parfois un piranha) est noyé, le but est de le retrouver et de le sortir du flan...par la visualisation, la gamification: une interface compréhensible y compris par Grand'Ma.


Entretien avec Jean-Baptiste Baraton, représentant du projet.

Quand et pourquoi avez-vous rejoint ce projet?

Il y a presque un an maintenant, un peu par hasard et parce que l'open source me plaisait par ses valeurs, son efficacité et ses principes (vitesse de partage de l'information et transparence; fiabilité), j'ai découvert l'open source par Firefox puis par de nombreux croyants et pratiquants car il s'agit d'un paradigme, d'une logique, d'une philosophie, basée sur la confiance et la libre adhésion et coopération. En outre l'open source est un de mes axes de réflexions et outil de travail. Votation correspond en outre à une brique essentielle d'un projet plus vaste qui nécessite une interface fiable, open source et simple à appréhender.

Quels sont vos objectifs ?

La simplification de la loi, des textes en général et du code informatique en particulier afin qu'un maximum de cerveaux soient en mesure au delà des barrières de langues de contribuer et comprendre a minima.

Quelles étapes avez-vous déjà franchies?

Le projet est défini, conceptualisé et porté auprès d'un certain nombre de développeurs (notamment certains nouveaux contacts récents à 42), de juristes et de citoyens, il existe une vidéo et bientôt il y aura une communauté dédiée (à venir).

Quels sont vos besoins pour la suite?

En priorité des graphistes, des développeurs, ergonomes (j'en ai quelques-uns), dans le domaine de l'IA et de la blockchain, des citoyens (en priorité les moins pointus en matières juridique et informatique, voire des personnes handicapées et malades) pour tester et rester proche des attentes concrètes y compris et surtout des plus faibles.
