---
layout: post
comments: true
title:  "Impacty"
tag: Logiciels
rep: "Mathieu Nohet"
repmail: "mathieu@mantic.fr"

socialmatter3: "github"
sociallink3: "https://github.com/Xalio08/Impacty"
socialtext3: "Code source sur Github"

---

Mesurer de manière impartiale et le plus exactement possible l’impact des politiques publiques grâce à l’analyse de données.

Les données publiques sont de plus en plus ouvertes et de plus en plus accessibles aux citoyens. Nos administrations en collectent dans tous les domaines : économie, transports, sécurité, éducation… Tout est numérisé et stocké, sans forcement être analysé.
Les résultats des politiques publiques, ces fameux bilans que chaque élu s’attache à défendre en fin de mandat, sont trop souvent baisés par des opinions partisanes ou obscurcis par l’utilisation d’indices moyens, ne représentant aucune situation réelle.
L’idée du projet est d’utiliser des données pour évaluer l’impact concret et local des politiques publiques. Il s’agit de comprendre l’influence qu’ont les différents outils à disposition des administrations (économiques, législatifs, éducatifs) sur la vie quotidienne des citoyens. Nous utiliserons des algorithmes de data science modernes pour comprendre, sans à priori, quel a été l’effet de telle mesure, de telle loi, de telle dépense.

<br>

##### L'atelier dans le cadre de ODN

Ayant une formation d’ingénieur, je suis très intéressé par les applications des nouvelles technologies, et je suis convaincu que notre gouvernement doit tirer parti de ces innovations. Il y a un manque surprenant de compétences techniques et scientifiques dans les cercles dirigeants, ce genre d’initiatives permet d’avancer plus rapidement, de communiquer des idées et de construire la démocratie de demain. En ce moment, je lance une entreprise aidant les administrations à visualiser et analyser leurs données budgétaires en insistant sur les indicateurs sociaux, l’étude de l’impact social m’intéresse donc particulièrement.

L’objectif de ce Hackathon est de construire une étude de cas convaincante, prouvant que ce genre d’évaluation impartiale et basée sur des faits bruts est possible. A plus long terme, l’idéal serait de construire un outil d’évaluation permettant à des collectivités de toute taille d’évaluer leur action, simplement en branchant leurs bases de données sur notre système.
Le projet n’est encore qu’une idée, j’ai simplement commencé à chercher des jeux de données.
Pour avancer il nous faudrait des spécialistes de l’analyse de données, domaine très mathématique, mais également des gens connaissant les moyens traditionnels d’évaluations des politiques publiques, des développeurs, et des citoyens capables de nous guider dans l’obtention des jeux de données, par exemple en obtenant les données sociale de leur commune.
