---
layout: post
title:  "Assembl"
date:   2016-04-27 10:41:29 +0200
tag: Logiciels
img: "assembl.png"
rep: "Maxime Barbier"
repmail: "maxime.barbier@bluenove.com"
repimg: "maximebarbier.jpg"

socialmatter1: "home"
sociallink1: "http://www.assembl.org/"
socialtext1: "Site web"

socialmatter3: "github"
sociallink3: "https://github.com/ImaginationForPeople/assembl"
socialtext3: "Code source sur Github"
---

Assembl est une plateforme de débat en ligne pionnière qui permet d'entreprendre des démarches de participation citoyenne à grande échelle.

Assembl est le premier logiciel open source spécifiquement conçu par bluenove, et soutenu par la Commission Européenne, pour faciliter l’intelligence collective en ligne pour des groupes de grande taille (100 à plusieurs dizaines de milliers de personnes). Il permet de co-produire de la connaissance nouvelle synthétisée dans un document formalisé. Assembl a été utilisée en environnements public (OCDE, Ville de Paris, Français de l’étranger) et privé (SNCF, Crédit Agricole, Société Générale, Groupe Galeries Lafayette, Rexel, EDF…)



L'atelier dans le cadre de ODN

Membres de l’équipe : Maxime Barbier et Quentin Grimaud
Et si on réinventait ensemble la démocratie avec Assembl ? bluenove participe au hackathon Open Democracy Now! pour imaginer de nouvelles approches utilisateurs et fonctionnalités pour la plateforme de débat public Assembl. Vous êtes développeur, designer ou simple citoyen ? Venez nous aider à répondre aux questions suivantes. Quel serait l'outil idéal de démocratie participative en ligne ? Comment abaisser la barrière à l'entrée dans démarche de participation en ligne ? Comment renforcer les synergies online/offline ? Assembl est une solution opérationnelle et testée dans plusieurs environnements publics et privés. Nous sommes également à la recherche de talents pour renforcer notre équipe de développement (UX designer, full stack architecte...).

<p>
<button type="button" class="btn btn-info btn-lg" data-toggle="modal" data-target="#myModal">Proposer un projet</button>
</p>


<div id="myModal" class="modal fade" role="dialog">
  <div class="modal-dialog modal-lg">

    <!-- Modal content-->
    <div class="modal-content">
      <div class="modal-header">
        <button type="button" class="close" data-dismiss="modal">&times;</button>
        <h4 class="modal-title">Formulaire de contact</h4>
      </div>
      <div class="modal-body">
        <div><script src="https://hackpad.com/vZ77mczr8VE.js"></script><noscript></div><div>View <a href="https://hackpad.com/vZ77mczr8VE">Assembl hackathon Open democracy now 10-11 juin 2016</a> on Hackpad.</div></noscript>
      </div>
      <div class="modal-footer">
        <button type="button" class="btn btn-default" data-dismiss="modal">Fermer</button>
        </div>
      </div>
    </div>

  </div>
